# educational_projects
##  Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения
### Навыки и инструменты
Python, Pandas ,Seaborn, Plotly, визуализация данных
### Описание
Подготовлено исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы, визуализированы полученные данные. 
На основе данных выбрано место для открытия новой кофейни. 
В построении графиков я использованы библиотеки seaborn и plotly. 
##  Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
### Навыки и инструменты
Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез
### Описание
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. 
Проведена предобработка данных, анализ. 
Выбран актуальныйпериод для анализа. 
Составлены портреты пользователей каждого региона. 
Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.
##  Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости
### Навыки и инструменты
Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных
### Описание
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. 
Проведена предобработка данных. 
Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.
