Анализ рынка недвижимости Санкт-Петербурга
 
Описание проекта:

 Передставлены данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. 

Задача:
 
 — Установить параметры, для определения рыночной стоимости квартиры. 
   Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
 — По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. 
   Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.


Общий вывод:

— Больше всего квартир с площадью от 40 до 60 кв.м. На жилую часть квартир приходится два пика: от 17 до 20 кв.м и от 28 до 30 кв.м. 
— Площадь большинства кухонь составляет до 12 кв.м. Цены на квартиры распределены нормально, больше всего квартир стоит до 5 млн. рублей. 
— Больше всего 1- и 2-комнатных квартир, преобладает высота потолков от 2.6 до 2.7 метров. Из представленных квартир больше всего находится до 5 этажа. 
— Больше всего домов, в которых всего 5 этажей.
— Расстояние до центра города: больше всего квартир находится в диапазоне от 12 до 18 км
— Расстояние до аэропорта: больше всего квартир находится в диапазоне от 15 до 25 км
— Расстояние до парка: у большинства квартир есть парк в радиусе 500 метров
— День и месяц публикации объявления: объявления чаще всего размещают во вторник и четверг
— Все объявления были размещены в первом полугодии
— В центре города самое дорогое жилье, чем дальше, тем цена становится меньше
— Самая высокая стоимость квадратного метра - в Санкт-Петербурге (114848 руб.)
— Самая низкая стоимость квадратного метра - в Выборге (58142 руб.)
— Из рассмотренных параметров, на цену влияет больше всего общая площадь квартиры.
— В среднем, продажа квартиры занимает около 180 дней. Аномально долгими можно считать продажи, которые превышают 1100 дней, а быстрыми - менее 90 дней.
